本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 1081719208
監製:千夜タク 翻譯:稻穗嘰 千夜タク 棗子棗子棗 來根薯條嗎 校對&時軸:秦文殤 壓製:海盜牌冰淇淋
那個是…
あれは…
在11層見過的「傳送門」魔法陣？ 難道說…
11層で見た「門」の魔法陣?　まさか…
來這邊！
こっちにいけ!
這些傢伙是「迪諾波羅斯」？
こいつら「ディノボロス」?
跑到那邊了！
そっちに逃げた!
本該在深層的怪物為何會出現在地面上
深層の魔物が何故地上に
克蕾露薇・塞拉
羅濟 我會擋住它們 你快一點詠唱
ロッジ　「壁」を出す　詠唱急いで
炎之派閥
羅濟·霍蘭德
拜託了 準備迎擊！
頼む　迎撃用意!
「鍋爐守護者」
「鍋番の護人」
開始詠唱 前衛就交給克蕾露薇的守護者
詠唱始め　前衛はクレイルウィの守護者に任せろ
給我一掃而光！
一掃しろ!
「炎群幼獅」
「炎群の小獅」
那個守護者的數量是怎麼回事…
なんだあの守護者の数は…
竟然瞬間就擊潰了這次偷襲
奇襲を一瞬で潰した
那就是…
あれが…
「塔」的高級魔導士
「塔」の上級魔導士
竟敢玷汙「至高五杖」腳下的央都…
「至高の五杖」の膝元たる央都を汚すとは…
真是群愚蠢的傢伙
痴れ者どもが
給我找出魔法陣的來源！
魔法円の出所を辿れ!
肯定有個主謀在背後放出魔物
魔物を放った首謀者がいる
一定要抓住他
必ず捕えろ
竟然在那輪齊射下活了下來
あの一斉射から生き延びた
煩死了 別給我找麻煩了
腹立たしい　面倒をかけるな
「燒祓之炎 獅紅海斷」
「焼き祓え　獅紅の海断」
羅濟 快逃！
ロッジ　逃げて!
魔法竟然不起作用 不對 是被無效化了？
魔法が通用しない　いえ　無効化?
我的守護者們…
私の守護者は…
那把「劍」… 難道是！ 「魔導士殺手」
あの「剣」…　まさか!　「魔導士殺し」
黎嘉頓魔法學院
無法阻止魔物的入侵
モンスターの侵攻止まりません
「塔」的警備隊正在趕往市區 但已經損傷過半
「塔」の警備隊は都市部に向かい　すでに半壊状態
同時居民中也出現傷亡
住民たちにも被害が
那些傢伙到底是什麼…
何なんだ奴等は…
黎嘉頓魔法學院  校長
珂德倫·阿努布
那是芬恩他們帶回來的「魔導士殺手」
フィン達が持ち帰った「魔導士殺し」
難道有人成功量產了它 並投入實戰了?
あれを量産し　実戦投入してきた?
從使用「傳送門」這點來看
「門」の行使から
敵人可以確定是出現在綜合實習裡的那個通緝犯嗎？
敵は総合実習に現れた指名手配犯で確定?
但絕不可能是單獨作案
しかし単独犯はありえない
這計劃性太強了
あまりにも計画的すぎる
選在舉辦境界祭的時候發動襲擊…
境界祭が行われたこの時機での襲撃…
敵人的目標是…
敵の狙いは…
珂德倫校長 請讓學院也向市區裡派遣援軍…
コルドロン校長　学院からも都市に援軍を…
不行
なりません
果然市區裡的大群魔物只是佯攻…
やはり都の大群は陽動…
全力保護好「塔」！
「塔」を守りなさい!
敵人的目標是我們嗎
敵の狙いは我々か
因為展開了大結界 大量消耗了愛爾法利亞大人他們的魔力
大結界の展開で　エルファリア様達は魔力を大幅に消耗している
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
境界祭這天正是至高五杖會同時陷入虛弱 1年當中的唯一一天
この境界祭が至高の五杖が揃って弱体化する　1年で唯一の日
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
儘管不知道是哪個蠢貨做的
どこの阿呆どもか知らないが
但他們就是盯上了這天吧
そこを狙ってきたか
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
卡里奧特大人 我們應立刻向市區增援
キャリオット様　増援に向かうべきです
炎之派閥 副官
羅格韋爾
再這樣下去無辜的居民會犧牲的
このままでは無辜の民が犠牲となる
現在快用至高五杖的力量…
今すぐ至高の五杖のお力で…
閉嘴 羅格韋爾
黙れ　ログウェル
你是眼睛被挖了 連喉管也想被掏空嗎 蠢貨
瞳の次は　喉笛でもくり抜かれたいか　愚か者め
亞隆·馬斯特里亞斯·歐爾德金
你可別多管閒事
余計な真似はするな
我的汙點
我が汚点よ
那你到底想怎麼樣啊 老頭
ならどうするつもりだ　ジジイ
打算站在這裡看戲嗎？
高みの見物で決めこむつもりか?
正是如此
その通りだ
現在開始至高五杖禁止離開這裡
至高の五杖はここより出るのを禁ずる
如果五杖缺了一個 大結界就此消失的話
杖が欠け　大結界が失われれば
「天上的侵略者」就會發動襲擊
「天上の侵略者」が襲来する
到那時不僅僅是這座魔導央都 整個世界都會化為灰燼
この魔導の央都だけでなく　世界そのものが灰燼と化す
唯獨這件事絕對不能讓它發生
それだけは防がねばならない
至高五杖的那幫混蛋 竟然一個都不出來
至高の五杖の野郎ども　出て来やがらねえか
我明明都放下「誘餌」了啊
「餌」を吊るしてやってるのによ
他們要是敢大搖大擺地出來 我就能直接把他們宰了
のこのこ出てくりゃ　仕留めてやったっていうのに
既然這樣那就好好享受吧
それならそれで愉しもう
這片壯觀的景象
この壮観を
怎麼會…
そんな…
市民們 城市的瑰寶！
民が　都の宝が!
擁有迎擊天空的有才之人…
天を迎え撃つ才能が…
不應該發生這種事啊
こんなことあってはならない
媽媽！
ママ!
「光珀旅人」
「光珀の旅人」
住手！
待って!
威爾學長！
ウィル先輩!
堅定之人  快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
去解放吧  不論何種未來
解き放て　さあ　どんな未来も
大步邁進向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
第十四話
地獄開宴
內心的聲音
心の声は
仍閉鎖在心底
閉じたままで
快要溢出的號哭
あふれそうな Cry
迷失於喧囂 溺於心之海
Lost in the noise, drowning inside
但我不言敗 我絕不向自己低頭
But I won't break, I will never lose myself
我再度起身 重尋自我
So rise again, I find myself
只屬於我的魔法
僕だけの魔法
我一直在尋找
探していた
不輸給無盡的絕望
数えきれない　絶望も
不輸給崩塌的理想
崩れ落ちた　理想も
僅憑揮下一劍的勇氣
一振りの勇気だけ
堅定之人 快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
哪怕仍有百千萬的苦難
もう　何千何万回の苦難も
我不再害怕 只因你就在那裡
恐れない　ただ　そこに君がいるから
I'm going back, back
我將解放 不論何種未來
解き放て　さあ　どんな未来も
大步邁進向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
大步邁進向前 FIGHT MYSELF
乗り越えて　進め　FIGHT MYSELF
這個世界為什麼如此冰冷無情？
この世界はどうしてこんなにも優しくないんだ
為什麼對「劍」如此殘酷？
どうして「剣」に残酷なんだ?
我曾這般想過
そう思ったことはあった
要說心中毫無怨恨 那不過是自欺欺人
恨んでないと言ったら　嘘になる
但是…
でも…
我從未期望過這種事發生
こんなこと望んでなんかいない
不要再顫抖了！
震えるな!
越是恐懼 因此死去的人就越多
怖がった分だけ　誰かが死んでしまう
威爾
ウェル
優先打倒持有武器的個體
武器を持っている個体を狙って
青流的侍者
青流の侍者
沒有武器的敵人 魔導士們也能對付
武器を持っていない敵なら　魔導士達でも対抗できる
我知道了
わかった
如果是威爾學長的話…
ウィル先輩なら…
有他在的話 就能打倒魔導士殺手
あの人なら　魔導士殺しを破れる
可僅憑一人之力終究無濟於事
でも一人だけではどうにもならない
數量太多了
数が多すぎる
愛莉斯 我把權限轉讓給你
アイリス　我が権限を委譲する
動員「土之民」 遏止暴行
「土の民」を動かせ　蛮行を食い止めよ
非常感謝您 亞隆大人
ありがとうございます　アロン様
以偉大的光皇之杖之名 發掘機關在此下令
偉大なる光皇の杖に代わり　発掘機関が命じます
戰車解禁 戰車解禁
戦車解禁　戦車解禁
解除所有矮人的參戰禁令
ドワーフの参戦を全面解禁
請魔導士與矮人協作 討伐魔物
魔導士はドワーフと連携し　魔物の掃討に当たりなさい
重複一遍
繰り返します
敕令 戰車解禁
勅令　戦車解禁
大家
皆さん
拜託了 請助我們一臂之力！
お願いします　どうか力を!
真是的 你們這群魔導士大過年的還喊人做事
ったく　新年早々働かすなんて魔導士どもめ
別抱怨了 要走了 你們幾個
くっちゃべってないで　行くよ　アンタ達
要去幫威爾他們了
ウィル達を助けるんだ
黑禍之火番
黒禍の火番
全副武裝的魔物就交給矮人處理
武装した魔物はドワーフに一任しろ
魔導士瞄準其他的個體
魔導士はそれ以外の個体を狙え
各位學生 這裡也需要你們的幫助
生徒諸君　君達にも働いてもらう
現在人手不足 哪怕是拖延時間也行
もはや人手が足りない　足止めでも構わん
化作守護民眾的杖吧！
民を守る杖となれ!
就算讓我們幫忙…
働けって言っても…
連上級魔導士都能打敗的魔物 要怎樣才能…
上級魔導士でもやられる相手なんか　どうすれば…
血統雷傳 騎士甲冑·雷裝
血統雷伝　騎士甲冑・雷装
好… 好厲害
す…　すげえ
就算附加了魔法 也沒辦法一擊斃命
付与魔法を持ってしても　一撃で倒せない
這就是深層的魔物
これが深層の魔物
而且…
しかも…
魔法靠近那個武器超過一定距離便會消散
あの武器に一定以上近付いた魔法は霧散する
是將魔法無效化了？ 亦或是吸收了魔力？
魔法の無効化?　あるいは魔力の吸収?
不管是哪種情況 對魔導士而言都足以致命
どちらにせよ　魔導士にとっては致命的
如果要找突破口的話
もし突破口があるとすれば
莉亞娜 別逞強
リアーナ　無茶しないで
珂蕾特 能按照我接下來說的做嗎
コレット　今から言うことをできるか
王森的召界
王森の召界
就連幻想魔法都失效了
幻想魔法でさえ無効化される
根本就撐不到矮人來支援
ドワーフ達が来るまで持ちこたえるなんて無理だ
身為前衛的莉亞娜要是倒下了 我們也會被幹掉
前衛のリアーナが力尽きたら　私達もやられる
面對這種東西就只能逃跑…
こんなもの逃げるしか…
不 敵人在打散魔法的時候
いや　魔法を消し飛ばす時
有一瞬間停住了
敵の動きが一瞬鈍くなる
既然如此…
それなら…
那就不停地連發魔法！
魔法を乱射しろ!
不起作用也沒關係 只要牽制住敵人就行了！
効かなくていい　敵を縫い留めるんだ!
蒼冰的詩人
深綠的狩人
蒼氷の詩人
深緑の狩人
不夠 還不夠！
もっと　もっとだ!
不要停下！
止めるな!
沒錯 這樣就行了
そうだ　これでいい
這樣一來 其他魔物必定會成為擋箭牌
こうなれば　他の魔物たちも必然的に盾代わりにする
這個時候再…
そうなれば…
珂蕾特 就是現在！
コレット　今だ!
維奧拉大人！
ビオラ様!
對不起了！
ごめんなさい!
居然推倒了前代至高五杖的紀念雕像
かつての至高の五杖の記念像を倒すなんて
會遭天譴的啊
何て罰当たりな
對啊 沒有魔力的物體就無法免疫了
そうか　魔力が通っていない物体なら無効化もされない
用石頭砸或者其他方法都行 土系的魔導士們 鋪出彈幕
投石でもなんでもいい　土の魔導士達　弾幕を張れ
學院的天才們 將未知化為已知
未知を既知に変えろ　学院の叡智
真能幹呢 學院的新一代
やるわね　学院の卵達
今年的進塔候補者非常優秀呢
今年の塔内定者はとっても優秀
給你們打滿分
百点をあげるわ
以土系魔導士為中心展開反擊
土の魔導士が中心になって抗戦して
矮人們的支援馬上就來了
すぐにドワーフ達が来る
雖然要借助矮人的力量讓人有點不爽
ドワーフの手を借りなければならぬのは業腹だが
但也不是想這些的時候了
背に腹は代えられん
這裡可是至高五杖的腳下 怎麼可能會讓這裡淪陷
ここは至高の五杖の膝元　落とさせるものか
不愧是魔法學院 馬上就重整旗鼓了呢
さすがリガーデン　立て直された
頭疼的是那幫造出了魔狩的蠢貨
スレイムを製造していたアホどもが
不巧碰上了遠征隊
遠征隊と出くわしたのが痛かったな
結果魔狩被光皇之杖
光皇の杖と
還有那個小不點奪走了
例の小人にスレイムを奪われた
真是夠蠢的
とんだ間抜けだったぜ
矮人加入戰鬥暫且不論 部分魔導士的反應太快了
ドワーフの投入といい　一部の魔導士の対応が早い
應該是重要情報洩漏了吧
切り札の情報が出回ってたね
要是上院解析了魔狩
上院にスレームを解析され
還研究出了與我們對抗的方法就麻煩了
対抗策でも講じられたら目も当てられねえ
儘管我們還不能大規模量產魔狩
大して量産できねえまま
卻不得不提前計劃
計画を繰り上げる羽目になっちまって
要是手牌沒有暴露的話 這本應該是場完美的奇襲才對
手札が露見してなけりゃあ　完璧な奇襲が決まったっていうのによ
雖然還出現了幾個計劃以外的因素
まあ　それ以外にも要因はあるようだけれど
沒辦法了 雖然稍微提前了點
それじゃあ　しょうがない　少し早いけど
好戲該登場了
とっておきだ
那是 傳送門？
あれは　ゲート?
有什麼東西要…
一体何が…
好了 貓捉老鼠就到此為止
さて　追いかけっこは終わりだ
就是你們製作了「魔導士殺手」吧
あの「魔導士殺し」を作ったのは君たちだろ
把你知道的全部說出來
知っていることをすべて吐いてもらう
已經來不及了 我們的使命就是把你引誘到地城的深處
もう無駄だ　貴様をダンジョンの奥深くに誘い込むのが我々の役目
地面已經…
地上はもういっ…
難道說…
まさか…
魔導士殺手之劍
魔導士殺手之劍：
「哎呀呀，這下要完蛋了，自大的魔導士們」
「塔，請把調查和分析的權限全權交給我」
「別磨蹭了。一秒都不能浪費」
「還是說，你在期待一場大屠殺？」
上院院長　克魯茲·哈隆
傳送門：
由魔女王編寫出的傳送秘術。
可以將物品由設置好的入口轉移到對應的出口。
使用極為困難。
能夠運用這個法術的人，
都是些超脫常理的天才與怪物。
這是什麼力量 不可能
なんだこの威力　ありえない
難道它 比大公還要強
まさか　グランドデュークより強い
那個魔物是…
あの魔物は…
至殺之王？
至殺の王?
出現在40層的特異種
40層のノートリアスモンスター
連歷代的至高五杖都被其殺害的怪物
歴代の至高の五杖さえ殺害してきた怪物
光是把它推進門裡就犧牲了我們五十個人
ゲートに押し込むだけで味方を50はやった化け物ね
活捉它也廢了我們不少勁
生き捕りにするだけでも一苦労だったね
好好大鬧一場吧
せいぜい暴れてもらうぜ
就算躲開了直接攻擊 也會像紙片一樣被吹飛
直撃を躱すても　紙切れみたいに吹っ飛べ
不能和這傢伙正面對抗
正面から切り合える相手じゃない
現在先暫且撤退
今は逃げるしか
不… 不要
や…　やめ
不… 不會魔法的 你…
お…　落ちこぼれ　お前…
快跑
逃げて
快跑啊啊啊
逃げろおおお
威爾！
ウィル!
你沒事吧 威爾
大丈夫か　ウィル
多南老師
ドナンさん
你就在那裡待好
そこでじっとしてろ
由我們來把這個怪物碾碎
俺たちがあの化け物を捻り潰してやる
把戰力集中到書呆子所在的央都南部那邊
ラーナーのもとに都市南部に戦力を集中
優先打敗至殺之王
至殺の王での撃破を最優先
等矮人們破壞掉「魔導士殺手」再一齊發起總攻
ドワーフたちが「魔導士殺し」を破壊すると同時に総攻撃を
喂 我們走！
おい　いくぞ!
好
あぁ
被包圍了啊
囲まれちまったなぁ
被包圍了呢
囲まれちゃったねぇ
計劃之中
予定通りだ
來 敞開動吧
じゃあ　お食べ
那… 那是什麼…
な…　なんだありゃあ…
核心… 露出來了？
核が…　せり出して?
是陷阱！ 被擺了一道！
トラップ!　嵌められた!
快回收魔素！
魔素を蒐集しろォ!
太晚了
遅い
至殺之王的能力 使其可以吸收魔物的魔素
至殺の王の異能　魔物の魔素を蒐集することができる
也就是說 它可以通過吞食同族變得超級強大
つまり　同族を喰らってめちゃくちゃ強くなる
快阻止它！
蒐集を食い止めて!
上啊 兄弟們
かかれぇ　お前等ァ
別想得逞 你們就老實待在那見證怪物的誕生吧！
させるかよ　てめえ等はそこで化け物が生まれるのを見てろ!
太棒了！ 魔導士的魔法不起作用
最ッ高だ!　魔導士の魔法も効かねぇ
矮人的蠻力也不管用！
ドワーフの馬鹿力も通用しねぇ!
大量的魔物都是祭品？
大量の魔物は生け贄?
利用我們的反擊 強化了底牌？
央都の迎撃を利用することで　切り札を強化した?
以這場宴會作「儀式」 這座都市作「祭壇」
宴は「儀式」　都は「祭壇」
這便是 五杖殺手的誕生
これで　至高の五杖殺しのできあがり
太強了
強すぎる
魔導士和矮人 根本不是它的對手
魔導士もドワーフも　歯が立たない
要想打敗它
あれを止めるには
只能使用那個力量了！
あの力を使うしか!
威爾！ 舉起劍！
ウィル!　剣を!
青流的侍者
青流の侍者
羅斯提！
ロスティ!
奇奇 快去珂蕾特那裡
キキ　コレットさんのところへ行くんだ
你的主人 由我來保護
君のご主人様は　僕が護る
我向你保證
約束するよ
所以 快去吧
だから　お行き
是啊… 要做的事 一直都沒變
そうさ…　やることなんて　決まりきってるんだ
無論有多憤怒也贏不了
どんなに怒っても勝てない
再怎麼冷靜思考 所有的策略都不管用！
どれだけ冷静になっても　策なんて通用しない!
無論知識與智慧
知識と知恵も
還是磨鍊至今的劍技
身に付けた剣技も
亦或是那渺小的心願
ちっぽけな想いも
在這不講理的現實面前
理不尽な現実の前では
一切都沒有意義
何の役にも立たない
那麼 我…
それじゃあ　僕は…
果然我就是個…
やっぱり僕は…
威爾
ウィル
我一直都在你身邊…
ずっと側に…
在光未曾降落的地方
光が届かない場所で
獨自一人在尋找什麼
ひとり何か探していたんだ
握住法杖的那份強大
杖を握るその強さは
我一點也不曾擁有過
僕に少しもなかったけど
遠方響起的聲音　是我無法觸及的夢
遠くで声が響く　届かない夢
只要我仍然是我　便不會停止
僕が僕である限り　終わらない
昂首向前走下去
前を向いて歩いてく
在跨越了悲傷的盡頭
悲しみを超えてその向こう
縱使畏懼　仍用劍編織前路
怯えながら　剣で織り上げた
即便身處陰影　不忘相信希望
影の中でも　希望信じて
我會從這裡開始　改變明天
この場所で未来を変えていくから
不論多少次　仍將重新站起
何度でも立ち上がる
下集 杖與劍的魔劍譚
次回　杖と剣のウィストリア
第十五話 唯一的魔法
第十五話　たったひとつの魔法
第十五話  唯一的魔法